pessoal.
Agora a gente vai entrar numa parte muito legal do curso, que é a parte de eventos.
Tá os eventos pessoal, são coisas que acontecem com o documento fiscal.
Depois que ele é emitido, tá bom.
Então,
o evento nada mais é que o registro
de ocorrência relacionada a um documento fiscal eletr
o evento. Ele pode modificar a situação do documento.
Por exemplo, o evento de autorização de uso, né? Dá validade ao documento.
E o evento de cancelamento ele já invalida o documento.
Muda completamente a situação daquele documento fiscal eletrônico tá bom
ou também o evento pode simplesmente dar ciência
sobre o acontecimento relacionado com o documento fiscal,
sem modificar sua situação, por exemplo.
Registro de passagem, né?
O Fisco tem aí nas estradas do Brasil,
várias câmeras de O C R que ficam ali filmando as placas do veículo,
e ela detecta o trânsito de algum veículo ali carregado com carga.
O Fisco registra uma passagem daquela mercadoria daquele veículo de
carga naquele determinado ponto em determinado dia e horário.
Tá bom, isso é um registro de passagem.
Pode também fazer o registro de passagem num posto de fiscalização.
Você vai lá no posto de fiscalização fiscal aborda a mercadoria.
Quando ele faz aquele escaneamento do código de barras da nota,
ele registra que aquela nota passou naquele lugar e isso impede que o
contribuinte use novamente a mesma nota pra fazer o trânsito da mercadoria.
Tá bom, Isso não muda a situação do documento, mas apenas da ciência.
Aquela passagem daquela mercadoria em determinado local Tá bom,
vamos falar agora sobre os eventos.
Tá os tipos de evento.
A gente tem evento registrado pelo emitente, por exemplo, carta de correção,
como nós vamos ver daqui a pouco cancelamento,
cancelamento por substituição e PEC que nós já
vimos quando falamos de contingência ator interessado,
transportador e comprovante de entrega.
Tá bom
esses eventos aqui em negrito, nós vamos escorrer com bastante detalhe aqui.
Os outros a gente vai ver com menos detalhe, mas não vamos deixar nada pra trás.
Temos os eventos registrados pelo destinatário como
confirmação da Operação Ciência da Operação,
Desconhecimento da operação e operação não realizada.
Nós vamos ver com detalhes e,
inclusive a gente trouxe hoje uma parte prática pra
vocês que nós vamos fazer ao vivo aqui,
uma manifestação do destinatário.
Vocês vão ver como que isso funciona.
Tá bom, tudo isso é um evento registrado pelo destinatário. Tá,
temos eventos também registrados pelo fisco. Emitente, né?
O Fisco que autorizou aquele documento como, por exemplo,
documento fiscal inidôneo, né?
O Fisco pode, durante uma abordagem do veículo, né?
Registrar que aquele documento não corresponde
àquela carga que aquele documento não
tá sendo que aquela mercadoria não
está sendo entregue no destinatário consignado.
Documento, né? E isso torna o documento fiscal inidôneo. Tá bom.
O Fisco também pode, se entender, querer cancelar um documento.
Então tem um evento de cancelamento pelo Fisco, né?
Existe esse evento que o Fisco pode o Fisco querer
cancelar um documento pra que esse documento perca sua validade.
Tá,
temos também como eu acabei de falar pra vocês
o registro de passagem da nota fiscal eletrônica,
né?
Que registra que aquela mercadoria passou em
determinado dia e horário naquele local.
Tá bom,
temos o visto eletrônico do Fisco.
Ou seja,
o Fisco vê que aquele documento existe e
deu ali um visto eletrônico naquele documento.
Muito Fisco usa isso para revalidar o
prazo de validade legal do documento documento,
ele tem um prazo de circulação.
Então, se eu tenho uma nota emitida hoje, eu tenho alguns dias pra circular com ela,
né?
Mas digamos que o veículo estragou que eu vou
precisar de mais dias pra circular com aquela mercadoria,
pode dar um visto eletrônico do documento pra
revalidar o prazo de validade desse documento,
por exemplo.
Tá bom isso aí, você tem que ver o fisco do seu estado se prover esse serviço, tá bom.
E temos também os alertas do fisco emitente.
O Fisco pode lançar alerta nos documentos.
Por exemplo, simulação de operação pelo emitente, né? O Fisco pode
perceber com suas pro procedimento, com seus procedimentos de fiscalização,
que aquela nota foi usada em uma simulação de operação,
que não ocorreu aquela operação e pode marcar isso no documento.
O Fisco também pode marcar que aquela me mercadoria não tem origem comprovada, né?
E tudo isso, é claro,
mediante um processo rigoroso de fiscalização que o pessoal faz ali,
com muito muita qualidade.
Também temos o alerta do fisco emitente,
de simulação da operação pelo destinatário.
Aquele destinatário está usando aquele documento para simular uma operação.
E isso pode, claro, mediante fiscalização ser sinalizado no documento. Tá bom.
Então esses eventos são registrados pelo fisco emitente.
Tá bom,
temos também pessoal os registros de eventos registrados automaticamente
e o registro de evento registrado por outros órgãos.
Vamos ver sobre eles agora registrados automaticamente, né?
Então nota fiscal referenciada quando existe
uma nota fiscal que ela referencia outra
nota fiscal é registrado um evento que existe uma nota referenciada tá bom
registrado automaticamente averbação de exportação Quando há uma exportação,
né?
Eh na nota fiscal de exportação,
ela recebe automaticamente o registro de averbação de exportação.
Tá?
Então!
A gente tem também os eventos de registro
de passagem do Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônicos.
Tá?
O manifesto de documentos é um documento que serve pra catalogar
o transporte de mercadorias com todos os detalhes ali do transporte.
Nós temos aqui na CEFIS um curso de MD F e muito atualizado, recém gravado.
Vale a pena conferir também o curso de MD F E e o curso de C T.
E que vocês vão ver lá os eventos de registro, de passagem? Esses eventos?
Eles vão parar lá na nota fiscal eletrônica.
Por isso que está aqui nesse curso de nota fiscal eletrônica Tá bom,
temos registro de passagem automático, né?
Que feito pelas antenas de o C r que eu acabei de falar pra vocês, tá,
nós temos registrados na nota fiscal eletrônica quando um C t é
autorizado e quando o C t é cancelado tá esses eventos aqui,
Registro de passagem I, C, T E eles são importantes,
porque eles impedem o cancelamento do documento fiscal,
porque eles são um indício de circulação da mercadoria, né?
Eles dão indícios que aquela operação já está em curso, né?
Se existe um documento,
a transportadora emitiu um conhecimento de transporte
dizendo que vai transportar esse documento.
Tá? Isso? É um indício de circulação.
E ele não pode mais cancelar o documento,
tá e temos também tá os registros de autorização e cancelamento
de MD F E que também vão parar lá na nota
fiscal eletrônica e também são indícios de circulação de mercadoria e
também impedem o cancelamento da nota fiscal Eletrônica Tá bom,
mas pessoal, pra tudo tem conserto, né?
Vamos supor que eh! Eu emitiu uma nota errada, eu preciso cancelar.
E o transportador? Já emitiu um c, t e pra aquela nota Tá
nesse caso!
Se o transportador cancelar a nota, o documento volta a ser possível ser cancelado,
ou seja, a nota fiscal.
O cancelamento do C T e
permite que a nota fiscal seja cancelada e a mesma coisa pro MD F e, né?
Se eu mesmo emitir, né? O transporte é próprio.
Eu mesmo emiti o MD f e eu cancelo o MD f e pra poder então cancelar na nota se
o transportador emitiu um C t e ou um MD
f e o transportador cancela o documento que ele emitiu,
né?
Ou ou os dois?
Se for o caso, e isso volta a nota pra uma situação possível de ser cancelado? Tá bom.
Então esses são os registros automáticos.
E temos registro por outros órgãos, né?
Vistoria da Suframa, internalização, da Suframa, Suframa,
é a superintendência da Zona Franca de Manaus,
e esse evento é especialmente importante
porque tem muita secretaria da Fazenda que
pra condicionar a isenção fiscal pras mercadorias
remetidas pra Zona Franca de Manaus.
Ela exige que o documento fiscal tenha esses eventos da Suframa, né?
Porque senão o contribuinte não consegue comprovar junto ao Fisco do
seu Estado que ele fez operação com a zona incentivada,
né?
E ele não pode gozar do seu benefício fiscal? Tá bom?
Então, esses são os eventos registrados por outros órgãos.